[[Home_Backlog_Aplicativo_Ceplan_V2.0]]

  > [!note] Alcance del proyecto
> -   **Gestión Integral de Instrumentos de Planeamiento:** Soporte para la formulación, seguimiento, evaluación, y gestión de evidencia de los siguientes instrumentos: Políticas Nacionales, Plan Estratégico Sectorial Multianual (PESEM), Plan de Desarrollo Regional Concertado (PDRC), Plan de Desarrollo Local Concertado (PDLC), Plan Estratégico Institucional (PEI), y Plan Operativo Institucional (POI).    
> -   **Cobertura Nacional:** Provisión del servicio a todas las entidades públicas de Perú, asegurando que cada una pueda gestionar de manera efectiva sus instrumentos de planeamiento.    
> -   **Funcionalidades Transversales:** Desarrollo de funcionalidades que permitan a los diferentes usuarios realizar los procesos de formulación, seguimiento, evaluación, y gestión de evidencia de los instrumentos de planeamiento bajo su responsabilidad.    
> -   **Alcance de la Formulación:** En esta versión, las funcionalidades de formulación estarán enfocadas en el registro de planes ya formulados, incluyendo todos sus elementos e información necesaria para abordar las siguientes etapas del ciclo de planeamiento.. ^affda9

## **Características del MVP:**

El MVP incluirá las siguientes funcionalidades para cada uno de los Instrumentos de Planeamiento (IP) considerados:

-   **Formulación:**
    - Gestión del registro de los elementos del plan, incluyendo la información necesaria para el seguimiento, evaluación, y mejora continua.
    - Manejo del ciclo de vida del instrumento (Formulado, En implementación, Modificado, Finalizado).
    - Formularios para el registro de elementos y su articulación con otros IP.
    - Generación de reportes.

-   **Seguimiento:**
    - Soporte para el desarrollo del proceso de seguimiento y gestión de la información de implementación.
    - Accionadores para la apertura y cierre del proceso.
    - Formularios de registro y tableros de gestión de cumplimiento.
    - Tableros para la gestión de metas 
    - Generación de reportes.

-   **Evaluación:**
    - Funcionalidades que soporten el proceso de evaluación, incluyendo la gestión de los pasos de evaluación.
    - Accionadores para la apertura y cierre del proceso.
    - Formularios para la priorización 
    - Artefactos para la recolección de información desde las entidades participantes.
    - Artefactos para desarrollo del análisis de implementación y resultados.
    - Artefactos para elaboración de informes y reportes gerenciales.
    - Para las Políticas Nacionales, soporte adicional para la elaboración de reportes de cumplimiento.

-   **Gestión de Evidencia:**
    - Funcionalidades para la aprobación y publicación de productos del proceso de Seguimiento y Evaluación (SyE).
    - Gestión del registro y avance de las recomendaciones provenientes de las evaluaciones.
    - Herramientas para la interacción entre diferentes entidades y unidades orgánicas participantes.
    - Monitoreo de la incorporación de recomendaciones.

   
## **Características para versiones futuras:**

-   Grafo de conocimiento de implementación de los instrumentos de planeamiento.
   
## **Áreas fuera del alcance:**
   
-   Gestión colaborativa de la formulación de los instrumentos de planeamiento.
-   Interacción con otros sistemas administrativos.

## **Limitaciones técnicas o de recursos:**
   
-   Falta de valoración inicial sobre la complejidad y tiempo requerido para el desarrollo.
-   Equipo de desarrollo nuevo y en proceso de formación.